# Docker Containers

Docker es una marca de containers de virtualización.

Se fabrica una Imagen - Se genera un Container - Se genera nuestra imagen --> Se sube a DOCKER HUB.

# Instalación

https://docs.docker.com/engine/install/ 

https://docs.docker.com/engine/install/debian/ 

* Añadir usuario a grupo docker

usermod -aG docker user

adduser isx36579183 user

# Inicialización

`docker run --name myhost -h myhost -it debian /bin/bash`

- Entra al container

`docker ps`

- Exit del container

`docker start myhost`

`docker attach myhost`

- Dentro del container --> `sleeeeeeeeeeeeeeep &`


--

*DOCKER CONTAINER*

- Abrir otra sesión --> `docker top myhost` --> Muestra es como hacer un ps de dos containers.

- Paramos el container --> `docker stop myhost`.

- Parar un container `docker container pause`

- Para ver los containers --> `docker container ls -a` --> All

- Docker rm [TAB] --> Truco para ver los containers abiertos.

--

*DOCKER IMAGES*

- Borrar una imagen: `docker rmi _nombre:tag_`

    - No se ha borrado el container, porque el container usa la IMAGEN.

    - `docker container ls -a`.

1. Borramos por ID o por nombre: docker rm [nombre_random]

2. Borramos la imagen: `docker rmi hello-world:latest`.

3. Ver nuestras imágenes: `docker images`.

-- 

Docker escoge un ID porque no hay un nombre de host `-h`. Y te escoge un nombre de container porque no hay `--name` incluido.

--

*Encender otra imagen*

- `Docker images`

- `docker run -it fedora:32 cal` --> Ejecuta en el CONTAINER con calendar

-it --> Interactivo ejecuta Bin Bash.

- `docker run --rm -it fedora:32 date` --> Ejecuta en el CONTAINER con date y se autodestruye luego.

- Borramos los containers que nos ha generado.

    - `docker rm distracted_edison jolly_visvesvaraya`

- `docker run --rm -it debian:10 cat /etc/os-release` --> Descarga debian 10 e inicia el container y hace el `CAT` del fichero y `FINALIZA` y como hay el `--RM` lo borra.

- `docker pull` --> Bajarnos una imagen directamente si ejecutarlo.

-- 

- `docker run -rm --name web.edt.org -h web.edt.org -it debian /bin/bash`

host # `apt-get install nmap procps iproute2 apache2`

host # `service apache2 status` - No tienen servicios.

host # apt-get install vim

host # `ip a`

host # `/etc/init.d/apache2 start`

root@web:/# `echo "Hola" > /var/www/html/index.html`

host # `nmap localhost`
80/tcp open  http

- Acceder desde Firefox - 172.18.0.2 - hello


--

- Generar un nuevo `commit` --> `docker commit web.edt.org webserver` --> Mientras hace el commit, para el container (pause) y luego el container vuelve a estar `ON`.

- `docker run --rm -it webserver /bin/bash`

host # `ip a`

host # `nmap localhost`

host # `/etc/init.d/apache2 start` --> `Automatizarlo con Dockerfile` o `Script.SH`

- Activar automáticamente Apache.

- Subir imagenes a Docker Hub --> `docker push keshikid03/webserver:latest`

- Antes hay que hacer un Docker Login. --> `docker login`

- `docker tag webserver keshikid03/webserver:latest`

- `docker push keshikid03/webserver:latest`

*Automatizado OK*

docker start keshikid03/webserver:latest

docker attach keshikid03/webserver:latest

sudo docker run -it keshikid03/webserver:latest /bin/bash

- Vim /opt/docker/startup.sh

`apachectl -D FOREGROUND`

sudo docker commit hungry_chaum keshikid03/webserver:detach


docker commit hungry_chaum keshikid03/webserver:detach

docker push keshikid03/webserver:detach

host # 

host #

host #

host #

host #

host #

host #

host #

host #

host #